https://pythonhowto.readthedocs.io/zh-cn/latest/file.html

#### 一、输入和输出

输出函数print()

```python
# 正常输出
num=2012
print(num)

# 字符串格式化输出
num2=22.2
print(f"我今年{num}岁！")
print(f"我今年{num2:.2f}岁！")
```

输入函数input()

有阻塞功能，返回的值都是字符串类型。

```python
a=input("提示词：")
a="输入的是："+a
print(a)
print(type(a))
```



#### 二、选择结构：

```python
x=float(input("输入你的数字："))
if x>3:
    print("x大于3")
elif x>2:
    print("x大于2，小于等于3")
else :
    print("x小于等于2")
```

条件嵌套：



#### 三、循环结构

range(start,stop,step)

遍历

for循环

遍历时只是赋值给i，浅拷贝

```python
for i in range(3):
    print(f"miss{i}")
    
```

while循环

```python
number = 4352 
_sum = 0 
while number > 0:    
    _sum += number % 10    
    number //= 10
print(_sum)

```

break和continue

break和continue

break：终止整个循环结构

continue：终止本次循环进而进入下次循环

#### 四、模块导入

模块本身是编写好的python文件，这个文件可以是python自带的，也可以是自己编写的。

导入模块时，解释器按照 sys.path 给出的路径顺序查找要导入的模块，以下是 Linux环境上的一个实例：

`import sys print(sys.path) >>> ['/home/red/sdc/lbooks/ml', '/usr/lib/python3.4', '/usr/lib/python3.4/plat-i386-linux-gnu', '/usr/lib/python3.4/lib-dynload', '/usr/local/lib/python3.4/dist-packages', '/usr/lib/python3/dist-packages'] `

当前路径具有最高优先级，所以模块命名不可与 Python 自带模块或第三方模块命名冲突，也不可和类，全局变量，内建函数命名冲突。sys.path 是一个路径的列表变量， 可以添加指定的路径：

`sys.path.append('/sdc/lib/python') `



import 模块名  导入一个模块的所有功能

```python
from ... import ...
```



```python
from module0 import * # 导入所有符号表到当前脚本 
```

这种方法不该被过多使用，或者说大多数情况，都不要使用这种方法，因为它引入的符号命名很可能覆盖已有的定义，这也是上面示例所要强调的。

模块内代码应该高内聚，模块间应该低耦合，这是规范编码的基本要求，使用 import as 语句是推荐的做法。

- 1、import sys 引入 python 标准库中的 sys.py 模块；这是引入某一模块的方法。
- 2、sys.argv 是一个包含命令行参数的列表。
- 3、sys.path 包含了一个 Python 解释器自动查找所需模块的路径的列表。

当解释器遇到 import 语句，如果模块在当前的搜索路径就会被导入。

搜索路径时一个解释器会先进行搜索的所有目录的列表。





**说明：** 每个模块都有一个__name__属性，当其值是'__main__'时，表明该模块自身在运行，否则是被引入。

说明：**__name__** 与 **__main__** 底下是双下划线， **_ _** 是这样去掉中间的那个空格。

## dir() 函数

内置的函数 dir() 可以找到模块内定义的所有名称。以一个字符串列表的形式返回:





import 语法会首先把 item 当作一个包定义的名称，如果没找到，再试图按照一个模块去导入。如果还没找到，抛出一个 **:exc:ImportError** 异常。

反之，如果使用形如 **import item.subitem.subsubitem** 这种导入形式，除了最后一项，都必须是包，而最后一项则可以是模块或者是包，但是不可以是类，函数或者变量的名字。





