# python函数的定义与调用

​	函数是被命名的，独立的，可重用的，完成特定功能的代码段。

​	原则上一个函数只实现一个单一的功能 ，这样能增强程序的模块性， python有许多的内置函数可供你使用， 你也可以自己定义函数，这通常被称之为自定义函数。

## 1. 函数的定义

```python
def 函数名（参数列表）:
    函数体
```

先看几个示例

```python
def hello_word():
    pass

def print_diamond(count):
    pass

def get_max(a, b, c):
    pass
```

关于上面这段代码，你要记住下面3个结论

1. 函数可以没有参数
2. 函数的参数可以是一个，也可以是多个
3. pass的作用相当于占位符，没有实际作用

## 2. 函数的调用

示例1， 定义并调用没有参数的函数

```python
def hello_word():
    print('hello world')

hello_word()
```

示例2， 定义并调用有一个参数的函数

```python
def print_diamond(count):
    """
    输出菱形
    """
    for i in range(count):
        if i <= count//2:
            print(" "*(count//2-i)  + "*"*(2*i + 1))
        else:
            print(" "*(i - count//2)  + "*"*((count-i)*2-1))

print_diamond(11)
```

示例3， 定义并调用有三个参数的函数

```python
def get_max(a, b, c):
    max_number = a
    if b > max_number:
        max_number = b

    if c > max_number:
        max_number = c

    return max_number


max_num = get_max(22, 23, 21)
print(max_num)
```

当你使用def 定义了一个函数后，只有调用这个函数才能让这个函数运行。

## 3. 函数的返回值

在第2小节中的示例3中，这个函数的功能是找出a, b, c三个数据中的最大值，获得最大值后，使用return 语句将max_number返回，max_number就是函数get_max的返回值，这个返回值最终赋值给变量max_num。

return的作用是退出函数并返回函数的返回值，任何时候，只要执行了return语句就一定会退出函数。你可能已经注意到第2小结中的示例1和示例2的函数里并没有return语句，那么这样的函数有返回值么？我们来做一下实验

```python
def hello_word():
    print('hello world')

res = hello_word()
print(res)
```

尽管函数hello_word没有使用return语句，但仍然会有返回值，这种情况下，函数默认返回None, 关于None，我会专门写一篇教程。

python的函数允许你一次返回多个结果

```python
def return_tuple():
    return 1, 2

res = return_tuple()
print(res, type(res))
```

程序输出结果

```text
(1, 2) <class 'tuple'>
```

函数一次返回多个结果时，是以元组的形式返回的。

如果函数里没有任何数据需要返回，但需要提前结束，也可以使用return，这种用法我会在递归函数中做讲解。





# python中的None

## 1. None的类型

None在python中是一个特殊的对象，它表示空值，其类型为NoneType

```text
>>> type(None)
<class 'NoneType'>
```

## 2. 只存在一个None

None只存在一个，python解释器启动时创建，解释器退出时销毁

```text
>>> a = None
>>> b = None
>>> a == b
True
>>> a is b
True
```

由于内存None只有一个，所以a is b的结果为True

## 3. None 的运算

None不支持任何运算，也没有内建方法，除了表示空以外，什么都做不了。

如果要判断一个对象是否为None,使用is身份运算符

```text
>>> a = None
>>> a is None
True
```

## 4. None的使用

如果一个函数，没有显式return任何数据，则默认返回None。

在判断语句中，None等价于False

```text
>>> a = None
>>> not a
True
```





# python函数的4类参数

python函数的参数可以分为位置参数，默认参数，关键字参数，可变参数，函数可以没有参数，也可以有多个参数，参数是传递给函数的命名变量。

## 1. 形参和实参

所谓形参，就是函数定义中的参数，形参在函数体内可以使用

而实参，则出现在调用过程中

```python
def print_diamond(count):
    for i in range(count):
        if i <= count//2:
            print(" "*(count//2-i)  + "*"*(2*i + 1))
        else:
            print(" "*(i - count//2)  + "*"*((count-i)*2-1))

print_diamond(11)
```

上面的代码中，函数定义中的count就是形参，而最后一行的代码中，11就是实参，形参代表一种形式，实参，是实际的具体的起作用的数据。

## 2. 位置传参

```python
def my_print(content, count):
    for i in range(count):
        print(content)

my_print('ok', 2)
```

上面定义的my_print函数里有两个参数，content 和count，他们都是必传参数，在调用函数时，你必须传入两个值，否则就会报错，下面演示一种错误的调用方法

```python
def my_print(content, count):
    for i in range(count):
        print(content)

my_print('ok')
```

报错内容为

```text
Traceback (most recent call last):
  File "/Users/kwsy/kwsy/coolpython/test.py", line 5, in <module>
    my_print('ok')
TypeError: my_print() missing 1 required positional argument: 'count'
```

从最后的TypeError的内容来看，缺失了一个位置参数（positional argument），我想，必传参数更能准确的描述这个参数的性质。 在函数my_print内部，用到了count这个形参，可是调用函数时，只传了content, 却没有传count，最终报错。

## 3. 关键字传参

关键字参数不是一个出现在函数定义时的概念，而是一个出现在函数调用时的概念。

```python
import time


def my_print(content, count, sleep=1):
    for i in range(count):
        print(content)
        time.sleep(1)

my_print(count=2, content='关键字参数', sleep=2)
```

以第3小节中定义的函数my_print为例，在调用函数时，我使用了key=value的形式来传递参数，不仅如此，还打乱了顺序，先传入了count，后传入了content，关键字参数允许你以任何顺序传递参数，只要必传参数都以key=value的形式传值即可。现在，你应该明白我前面所讲的，关键字参数是出现在函数调用时的概念。

使用关键字参数，可以让参数传递更加明确，让调用方清楚的知道每个参数的传值情况。

## 4. 可变参数

可变参数分为两种：

1. *args 接受任意多个实际参数
2. **kwargs接收任意多个以关键字参数赋值的实际参数

### 4.1 *args

在定义函数时，有时候你并不希望参数的个数是固定的，这种设计在实际工作中很常见。

```python
def func(*args):
    print(args, type(args))
    sum_res = 0
    for item in args:
        sum_res += item

    return sum_res

print(func(2))
print(func(2, 3, 4))
```

你可以看到，我在定义func时，使用*args， args只是个名字，你可以随意修改，关键是前面有一个星。有了这个星，函数调用时传递多少个参数就变成了一个很随意的事情，所有传入的参数将被放入到一个元组中，因此args的类型是tuple元组。

### 4.2 **kwargs

```python
def print_score(**kwargs):
    print(kwargs, type(kwargs))
    for course, score in kwargs.items():
        print(course, score)


print_score(yuwen=89, shuxue=94)
```

在调用函数时，以关键字参数的形式进行参数传递，最终这些key-value对将组装成字典，kwargs的类型是dict。个人理解，**kwargs就是一种为了偷懒而做的设计，当函数需要传入很多参数(多达10几个)时，使用**kwargs定义函数是非常方便的。



## 默认值参数

```python
def myprint(*mi,k,ks='22',**mm):
    print(k)
    print(mi)
    print(ks)
    print(mm)
   
myprint('1','2',k=1,ks='kk')
```

内置函数

random





全局变量和局部变量

变量作用范围的讨论：

函数外是全局作用域，函数内是局部作用域

变量在哪定义就是哪的作用域。



全局变量可以在全局作用域访问，也可以在局部作用域访问。

局部变量只能在局部作用域访问，局部变量随着函数的内存空间一起被回收。

global 作用是声明全局变量，在函数内部可以操作全局变量。





匿名函数，lambda表达式，常常作为函数的参数

lamda 参数列表:返回值