https://www.cnblogs.com/ting1/p/16948750.html



[Pytorch-NLP/13-Bert+CRF 三元组识别/bert-base-chinese/README.md at master · mzc421/Pytorch-NLP · GitHub](https://github.com/mzc421/Pytorch-NLP/blob/master/13-Bert%2BCRF 三元组识别/bert-base-chinese/README.md)





[NLP（二十一）人物关系抽取的一次实战-CSDN博客](https://blog.csdn.net/jclian91/article/details/104380371)





符号主义（基于规则，专家基于规则设计专家系统）：1950 图灵设计国际象棋程序 1962 ibm 跳棋程序

统计主义 （也叫机器学习，基于统计模型，是统计学，概率论，线性代数的应用）：1993 SVM 

深度学习（基于神经网络）：2012 alexnet属于CNN网络  2016 alphago战胜李世石

大模型预训练（基于transformer，大规模模型参数和数据）：2017年谷歌提出transformer架构  2022 11 30 chatgpt 

​						大厂卷基础模型，还有大模型的应用。





人工智能：**使机器能够模拟人类智能行为**的技术和研究领域。ai理解语言，识别图像，解决问题等各种能力。

机器学习：实现人工智能的一种方法，涉及算法和统计模型。使得计算机系统能够从数据中学习和提升任务的执行效果。不是通过明确的编程实现的。机器学习包括线性回归，svm，决策树等等。

深度学习：深度学习是机器学习的一种特殊方法，使用称为神经网络的复杂结构。特别适合处理大规模和高维度的数据。图像，声音和文本都可以使用。无需人工筛选特诊，依赖于大规模数据和强大的算力。



使用场景

图像

物体检测 面部识别 医学影响分析

文本

机器翻译 语音转文字 文本生成

音频

音乐生成 语音合成

视频

视频分析

强化学习

模型推理加速





成果：

gpt

suno v3  音乐生成 ，哼唱生成歌曲。





深度学习框架发展史：
matlab

torch

caffe

pytorch tensorflow

paddlepadele（由自己的生态和组件 有class） 昇思



tensorflow

计算图 底层 部署方便

pytorch 动态图

paddlepaddle  有detection  cv nlp gan



keras 之前是tf的一个模块

onnx 主要用作推理，万物赚onnx，onnx转万物



深度学习推理框架：

tensorrt

tflite  支持 keras tensorflow onnx

openvino 用于cpu的推理框架 intel  大部分都支持

coreml  针对苹果，大部分都支持

ncnn 针对 移动端 安卓苹果arm  大部分都支持

mnn 同上 效果好

rknn



算法

卷积神经网络

​	图像

​	带有空间关系的数据

循环神经网络

处理时间上的动态

transformer

处理复杂语言理解和生成任务



自编码器：降噪，特征工程



对抗生成网络（生成器，判别器）

图像生成，数据增强

生成逼真的图像和视频



难点及挑战

数据要求

算力要求

解释性

泛化能力



注意力机制不同

pageattention

flashattention



激活函数不同



bert用编码器 gpt用解码器  t5都用

多头会提取同一目标的不同特征





可视化

netron











